Что такое драйвер? 
Драйвер - это программа, позволяющая управлять устройствами, подключенными к компьютеру, с учетом их особенностей.

Каковы основные задачи драйвера? 
1. восприятие абстрактных запросов на чтение и запись от независимого от
конкретных устройств программного обеспечения, находящегося выше них по
уровню, и отслеживание порядка их выполнения;
2. инициализация устройства;
3. управление энергопотреблением устройства и регистрации событий.

Как работает драйвер,объясните это? 
Драйвер получает запрос от операционной системы. Сначала драйвер проверяет правильность входных параметров и возможность устройства обработать запрос и затем переводит команды ОС в последовательность команд, записываемых в регистры контроллера устройства. Если устройство занято, запрос ставится в очередь. После передачи команд контроллеру, драйвер либо самоблокируется, пока не получит прерывание на разблокировку, или останется активным, если операция завершается без задержки. В конце драйвер проверяет, не возниклили ли какие-либо ошибки в процессе взаимодействия, и отправляет данные о состоянии устройства и ошибках операционной системе. Если в очереди остаются какие-либо запросы, драйвер переходит к их обработке, иначе - блокируется в ожидании запроса.

Как драйвер взаимодействует с другими уровнями системы ввода-вывода?
Драйвер может получать прерывания от обработчиков прерываний для активзации драйвера после завершения операции ввода-вывода.
Драйвер может взаимодействовать с остальной частью ядра при помощи определенных процедур ядра (например, процедур выделения и освобождения памяти, управления MMU, таймерами, контроллером DMA, контроллером прерываний и др.)

